# ОПЦИОНЫ НА РУССКОМ - Лучшие стратегии бинарных опционов собраны вместе в одной удобной статье

## 1. Торговля по новостям на бинарных опционах

Торговля по новостям – это часть трейдинга на основе фундаментального анализа. Рынок реагирует на важные события в политической и экономической сферах. Это могут быть изменения в финансовой политике крупного государства, введение таможенных пошлин, выход аналитики крупного института и т.д.

Но для торговли бинарными опционами важны краткосрочные прогнозы, а не общая тенденция на рынке. Поэтому требуется специальная стратегия.

Торговая стратегия Бинарный Гамбит
По подсчётам специалистов она приносит до 150 % дохода от вложенной суммы в день при консервативном стиле торговли и до 600 % прибыли при стандартном подходе.
Определяющим фактором является возможность досрочно закрыть опцион по инициативе трейдера без штрафа. Поэтому методика может использоваться и на других площадках, где есть такая опция. Без неё стратегия приведёт к убытку.

Суть стратегии заключается в ожидании выхода сильной экономической новости, которая привязана к определённой дате и времени дня. Например, публикация доклада об уровне безработицы и занятости в США.

Трейдер должен сам выбрать активы, на которые новость окажет заметное влияние. Так, упомянутый доклад отразится на курсе USD, а данные о росте экономики в ЕС наверняка повлияют на соотношение в паре EUR/USD.

Перед обнародованием новости нужно зайти в торговый терминал OlympTrade и выбрать подходящий актив. Нужно выбрать график М1 и срок экспирации опциона в 60 секунд. За 30 секунд до публикации новости нужно купить 2 разнонаправленных опциона – CALL и PUT.

Экономическая информация будет позитивной или негативной. Соответственно, возникнет определённый тренд, один из бинарных опционов станет очевидно убыточным. За некоторое время до завершения периода экспирации его следует принудительно закрыть. Оставшийся опцион принесёт доход.

Где брать информацию о новостях?
Почти у каждого брокера есть экономический календарь. В нём публикуется информация о важных событиях, намеченных на конкретные даты. Также перед важными докладами или отчётными собраниями акционеров крупных компаний начинают публиковаться мнения аналитиков.

Плюсы и минусы стратегии Бинарный гамбит

У предложенной стратегии есть ряд преимуществ:

Простота. Не требуется детального фундаментального анализа, выставления кривых на графике и т.д. Трейдеру нужно вовремя открыть сделки и заранее закрыть одну из них. Поэтому стратегия подходит для новичков.
Низкие риски. Стратегия принесёт убыток, если трейдер опоздает с открытием сделок, закрытием одной из них, или рынок никак не отреагирует на новость. В любом случае вероятность потерь ниже, чем при использовании сигналов технического анализа.
Важная новость всегда даёт движение рынку. Даже если она будет нейтральная, инвесторы всё равно ждут негативный или позитивный прогноз, и неоправданность предположений вызывает, соответственно, рост или падение цены.
Также у данной стратегии есть ряд недостатков:

Низкий процент выплат в сравнении с другими опционами – 70-75 %.
Чёткие сигналы доступны не всегда. Важная новость может выходить 1 раз за сутки, поэтому трейдеру придётся вкладывать большую сумму в сделку, чтобы заработать.
Сделку не всегда можно совершить без риска. Например, перед выходом новости цена сильно меняется. Между открытием каждого из опционов проходит какое-то время, поэтому может возникнуть открытый ценовой коридор. Если цена останется в нём, то оба бинарных опциона будут закрыты с убытком.

Стратегию Бинарный гамбит стоит совмещать с другими методами в ежедневном трейдинге. Так трейдер сможет получать стабильный доход. 

## 2. Свечной анализ для бинарных опционов
Свечной анализ – часть технического прогнозирования рынка бинарных опционов, используемого биржевыми трейдерам. Свечные графики выглядят как набор прямоугольников с хвостами. Фигуры свечного анализа показывают минимум, максимум, открытие и закрытие временного интервала. Главное преимущество – возможность видеть изменения цены более информативно, чем на линейном чарте.

Где проводится?
Свечные графики доступны в любой торговой платформе брокера бинарных опционов. Для преобразования стандартного линейного графика необходимо кликнуть на значок свечи в меню с типами рыночных данных.

Прогнозирование осуществляется на основании возникающих ценовых формаций и паттернов. Мы рассмотрим основные категории паттернов, а также свечные модели для заработка на бирже.

Паттерны свечного анализа
На бирже более 100 часто используемых паттернов. Их в процессе торговли находят аналитики и трейдеры.

Первые используются для заключения сделок по тренду, вторые – поиска возможности войти против тенденции, третьи информируют о том, что ситуация опасна и торговать не стоит.

Основные свечные модели

Доджи
Выглядит как свеча с маленьким телом и двумя небольшими тенями примерно одинаковой длины. На современном рынке допустимо небольшое отличие от стандартной модели. Доджи – это разворотная свеча, указывающая на скорую смену тенденции.

Как торговать? Инвестируйте в финансовый инструмент против текущей тенденции со временем экспирации 5-7 свечей.

Молот и перевернутый молот
Два противоположных паттерна. Первый выглядит как свеча роста с длинной тенью, направленной вниз, второй – падающая свеча и нижняя тень. Если появляется свечная модель «Молот», цена будет разворачиваться, а значит необходимо купить контракт CALL. При появлении «Перевернутого молота (висельника)» трейдеры заключают сделку PUT для заработка на снижении стоимости актива.

Три вороны и три солдата
Паттерны продолжения тренда. «Три вороны» – это формация, имеющая вид трех больших снижающихся свеч примерно одинакового размера без теней, «Три солдата» – паттерн в виде трех крупных растущих свечек без фитилей.

Если на графике появились три восходящие свечи (три солдата), инвесторы вкладывают деньги в CALL-опцион, если на графике актива образовались три снижающиеся свечи – покупают PUT-контракт. Время экспирации зависит от активности графика актива.

Захват за пояс
Длинная свеча с короткими фитилями. Для нее характерным является образование большой свечи с маленькими тенями, которые открываются на уровне максимального или минимального значения прошлого временного интервала.

Появление длинной растущей свечи указывает на рост базового актива – инвесторы покупают CALL. Если появилась длинная свеча на снижение, лучше купить PUT-опцион.

Пинцет
Разворотная модель, возникающая на рынке криптовалют. Для паттерна характерно образование совпадающих теней соседних свечек. Если совпали части свеч, необходимо торговать на понижение, если нижние – повышение. Сделка открывается на открытии следующей свечи.

При правильном использовании рассмотренные модели приносят прибыль с вероятностью 70-80 %.

## 3. Технический анализ для бинарных опционов

Технический анализ на бинарных опционах – это прогнозирование рыночной ситуации, которое основано на анализе исторических данных финансового инструмента. Технический анализ – это метод графического прогнозирования изменения курса, т.е. анализ и прогноз цены актива формируется на основе графика прошлых цен. Выбрав определенный период истории трейдеры видят тренды, а также откаты на ценовых чартах. Используйте очевидные закономерности в движении цены для инвестирования в бинарные опционы.

Заключайте сделки исключительно в направлении основной тенденции базового актива, выискивая точки разворота и продолжения трендов.

Биржевые активы бывают в двух состояниях:

Флэт – ценовой диапазон с отсутствием выраженной динамики.

Тренд – направленное движение цены с выраженным динамикой.

Тренды на финансовых инструментах занимают 20-30 % времени, флэты – 70-80 %.

Постулаты технического анализа
Цена учитывает все
События в политике и экономике влияют на биржевые активы, вызывая моментальные изменения стоимости финансовых инструментов. Биржевые роботы сканируют информационное пространство на наличие важных новостей и моментально отыгрывают их.
Активы движутся по тренду
Если вы посмотрите на ценовые графики, то станет очевидным, что биржевые инструментарии имеют определенную тенденцию, по которой идут с некоторыми откатами.
История всегда повторяется
История циклична, поэтому на биржевых графиках видны четкие закономерности, представленные теорией Фибоначчи. Для поиска и анализа циклов профессиональные биржевики и банкиры пользуются зонами Фибоначчи.
Индикаторный анализ
Этот тип прогнозирования часто применяется на рынке бинарных опционов. В платформе любого брокера представлены десятки технических индикаторов, позволяющих искать точки разворота и продолжения ценовых тенденций.

Индикаторы работают на базе простых формул, отображающихся на графике цены или в отдельном окне, как линии или гистограммы.

Существует несколько типов данных инструментов:
- Трендовые
- Диапазонные
- Индикаторы объема
- Осцилляторы
- Адаптирующиеся
- Свечной анализ
Простой способ прогнозирования цены. Он заключается в поиске точки разворота или продолжения тренда. Сигналы дают японские свечи, графики которых есть в торговой платформе почти любого брокера бинарных опционов. 

## 4. Как разогнать депозит на опционах?

Прибыль от торговли бинарными опционами чётко связана с размером вложений. Риски велики, но и доход высок – трейдеры получают до 96 % от вложенных средств.

Новички сталкиваются с проблемой – что делать, если имеющая сумма невелика? Приходится изучать информацию, разрабатывать торговую стратегию, следить за отработкой технических фигур, но прибыль совсем небольшая. Решить проблему помогает разгон депозита.

Что такое разгон депозита?
Эта стратегия, в основе которой лежит игнорирование большинства принципов мани-менеджмента. В результате человек быстро получает нужную для комфортной торговли сумму или «сливает» деньги.

Часто разгон депозита используется опытными трейдерами, для которых вложенная сумма ничего не значит. Специалисты заключают сделки на половину или на весь депозит сразу. После исполнения нескольких контрактов у них на счету есть сумма, с которой можно реализовывать полноценную стратегию.

Основные рекомендации
При разгоне депозита у трейдеров возникает ряд вопросов. Рассмотрим несколько важных аспектов:

1. Выбор актива
Не имеет большого значения, по поводу какого товара или ценной бумаги заключать контракты. Выплата по бинарному опциону должна быть максимальной, срок экспирации – в пределах нескольких часов.

2. Регулярный вывод средств
Чтобы не торговать ради самой торговли, нужно установить чёткое время снятия прибыли. Выводить средства, полученные сверх депозита, можно раз 1-2 недели.

3. Волатильность
Успешный разгон депозита возможен только при движении курса вверх-вниз, при флэте будет небольшая прибыль и множество убыточных сделок. Поэтому нужно выбирать наиболее активные периоды торгов: европейские и американские сессии.

Управление рисками
Консервативный мани-менеджмент предполагает вложение суммы до 1 % от депозита. Самые агрессивные стратегии составлены с расчётом инвестирования до 5 %.

Разгон депозита позволяет вложить до 10 % от имеющегося капитала. Вкладывать больше этого лимита опасно – одна неудачная сделка откинет трейдера далеко назад.

Также рекомендуется использовать метод мартингейл – увеличение размера контракта при получении убытка. Серия должна длиться не более 3-х этапов. Например, бинарный опцион с доходом 90 % стоит 10 USD. Если сделка убыточная, то последующие контракты покроют предшествующие расходы, если их размер составит:

21 USD;
44 USD;
93 USD.
Если вкладывать большую сумму сразу, потом сложно будет компенсировать убытки с помощью этого метода.

Можно использовать позитивный мартингейл – покупка нового бинарного опциона для увеличения прибыли. Например, использован сигнал на изменение тренда и рост цены. Но стоимость продолжает падать – сделка была открыта слишком рано. Тогда трейдер покупает ещё один бинарный опцион в том же направлении.

Использование принципов стратегии мартингейл ещё больше увеличивает риски.

Стратегия
Используемая стратегия не принципиальна. Трейдеры могут применять «Лестницу», «Чередование», «Бинарный Гамбит», «Nitro Booster» или другую. Важен принцип торговли – меньше внимания к возможным убыткам.

## 5. Ночной флэт – стратегия для опционов

Не всем трейдерам подходит торговля в дневное время, когда открыта европейская сессия. Кто-то ищет варианты получить дополнительный доход, другие предпочитают зарабатывать по ночам. Для описанных случаев подойдёт стратегия Ночной флэт.

Что это такое?
После завершения торговой сессии в странах Западной Европы рыночные котировки входят в состояние флэта – цена меняется в узком диапазоне, ярко выраженный тренд не просматривается. В это время функционируют биржи азиатского и тихоокеанского регионов. Стратегия Ночной флэт позволяет заработать на бинарных опционах даже на спокойном рынке.

Описание
Стратегия используется в основном на валютных парах. Для спокойной торговли можно использовать пары американского доллара с новозеландским или австралийским. Более активно меняются котировки на пары с японской иеной.

До начала работы нужно определить на графике ценовые уровни: нужно обозначить экстремумы, определить линии поддержки и сопротивления. При необходимости можно использовать полосы Боллинджера – нижняя и верхняя линии как раз обозначают диапазон движения цены. Обычно трейдеры работают на часовом графике.

Как торговать?

Суть торговли проста:
опционы на понижение покупаются, если цена актива приблизилась к верхней границе обозначенного диапазона;
сделка на повышение заключается, когда стоимость близко подошла к линии поддержки.
Сделки можно заключать, не дожидаясь начала новой свечи. Период экспирации – 3-10 таймфреймов графика.

Не стоит применять стратегию, если на рынке образовался определённый тренд. Лучше выждать до прояснения ситуации или применить иную стратегию.

На азиатских рынках есть свои особенности. Так, в понедельник трейдеры реагируют на события, произошедшие в выходные. Сформировавшийся тренд длится, как правило, оставшуюся неделю. Поэтому начинать применение стратегии Ночной флэт лучше с середины недели.

Риски
Азиатские рынки считаются местом для консервативной торговли с минимальными рисками. Основными игроками являются экспортоориентированные корпорации и центральные банки стран региона. Они могут своими действиями сильно влиять на котировки, но это привело бы к нестабильности в финансовой сфере. Поэтому желательно отслеживать основные экономические новости в странах региона.

Резкое приближение к линии поддержки или сопротивления может указывать на сильный тренд. Однако вероятность пробития указанных уровней в ночное время мала.

Не стоит забывать о стандартных правилах мани-менеджмента – не заключать сделки на сумму более 5 % от депозита.

Сколько можно заработать?
Ни одна стратегия не гарантирует получение дохода. Размер прибыли зависит от множества факторов:

- размера депозита;
- количество сделок;
- величины вознаграждения по сделке у конкретного брокера;
- размера торговой позиции и т.д.

Стратегию Ночной флэт нельзя назвать прибыльной, так как «походы» к линиям поддержки или сопротивления – нечастое явление при закрытых рынках Европы. Трейдерам приходится ждать благоприятной ситуации, чтобы получить точный сигнал для входа в сделку.


## 6. Сильный сигнал – стратегия для опционов

Торговая стратегия Сильный сигнал предназначена для трейдинга на бирже бинарных опционов. Она очень простая и подходит как новичкам, так и профессиональным инвесторам. Система основана на предположении, что если курс валютной пары резко падает, образовывая провал на графике, то затем он резко восстановится и цена начнет расти.

Эта концепция используется профессиональными инвесторами, которые вкладывают деньги в бинарные опционы, работая на таймфрейме М1 и секундных графиках.

Описание стратегии
Система хорошо работает на графиках М1. Также ее удобно применять на тиковых графиках при торговле турбо-опционами. Лучше торговать на валютных парах, металлах и криптовалютах – на этих активах процент прибыльных сделок достигает 70-89 %, в зависимости от рыночной ситуации.

Технические индикаторы здесь не используются, важно именно поймать движение цены в противоположную сторону. Опытные биржевики утверждают, что лучше всего торговать на EURUSD, а вот новичкам лучше начать с более спокойных USDJPY и AUDJPY.

Покупка CALL
Если на графике появляется сильный провал, который был сформирован за 1-2 секунды, необходимо срочно покупать турбо-опцион CALL. Чаще всего, после таких обвалов котировки быстро восстанавливаются и график начинает расти. Процент прибыльности таких сделок достигает 80 %, если сделать все правильно.

Покупка PUT
Если на биржевом чарте появляется шип, то есть скачок цены вверх, сформированный за считаные секунды, нужно приобрести турбо-опцион PUT, чтобы заработать на падении цены.

Статистика показывает, что процент таких сделок наиболее высок в утреннее время. Вечером доходность может падать, но так происходит не всегда.





